# 与其拘泥于眼前的苟且，不如勇敢去开创未来

____

>camp结束了，今天就踏上了回家的旅程，从昨天晚上到现在，一直都想写点什么，坐在高铁上，还有一个多小时就到家了，补下一道题是没时间了，于是就把这八天的博客整理了一下，并把我一直想说的，记录下来。
______


一直想写，但是一到写的时候却不知道从哪里下手，就先说说我从高中到大学的这些时光吧。

从高中到大学，感觉就像是梦幻一样，不知不觉就过来了。前一刻还在备战高考，这一刻我们就已经各奔东西。还好我早就知道，时间过得很快，真的很快，它总是趁我不注意就悄悄的溜走。小学毕业，我还没能意识到，但是到了初中，我是真的切身感觉到时间一点一点流逝，但你却完全无能为力的感觉，真的很难受。中考前的那几周，倒计时一直在持续，离中考越来越近，当时总是骗自己，还有很多天呢，但是真到中考结束那天又是一脸懵逼，时间就这么没了。

那以前，每次放假我都会想，假期还有那么长，很久才会结束，然而从那以后，每次放假我都会想，不要因为放假而开心，因为它一定会结束。

因为时间的不可阻挡，它在我眼中不再缓慢，在高三的时候，它总是逼迫着我，我不得不前行，因为只要我一懈怠，它就会走到我前面去。

不知不觉，高考就结束了，时间过的还是那么快，但是，我却彻底懈怠了。

回头想想，我为什么能撑过高三一年，归根结底，还是因为高考，高考结束后，我一直只知道放松，做自己想做的事，但是却一直没有发现自己早就失去了一个最终要的东西，那就是目标。

高中的目标就是高考，它在当时足够远大，以全省第一为目标的菜鸡很难失去目标，因为根本达不到。然而上了大学之后呢，我说我要考研，或许保个研考个清北的目标很远大，但是不是不能达到，或者说，我们认为不是不能达到。大部分人都说自己要保研考研，但是实际行动的却没有那么多，早就没了那高考前全校千人备战的大环境了。

我为什么会懈怠，因为我看不到难度，看不到保研考研的难度，不知道它有多高，也就不会为了它去努力，这也就是我为什么像一条死鱼一样在大学里混了半年。（我实在不想为自己找理由，这只是原因之一，更大的原因还是因为我自己）

开学不久，因为某些机缘巧合，我去考了惠与班，这算是我人生的一个重大的转折点，我从学地质的变成了学计算机的。之后，又因为某些机缘巧合，我接触了ACM，这是我大学第二个重要的转折点，而来这次camp，就是我第三个重要的转折点了吧。

来之前没想过自己很强，但也没想到自己这么弱，更没想过自己会听不懂课。来这里之后，第一天的训练赛就彻底自闭了，不过还好落差不大，只是最自己的认识从不算太菜甚至可能还有点强变成了自己菜得一匹。

这个camp请来的讲师都是圈内的顶尖人物，都进过final甚至还拿过冠军，对于他们，我一开始的心情只有崇拜，因为他们真的tql，有些甚至只有大二就有了如今的成就，从初中甚至更早就开始算法竞赛的他们我们根本无从追赶。

但是，wls总能给我不一样的感觉， *“把目标定得高一些”* ，他这样说到。这是我清晰记得的一句话，我瞬间开始思考，我的目标是什么，然后瞬间得出答案，我没有目标。

我从那开始意识到目标对我来说的重要性，像我这样天性就是一条咸鱼的人，没有目标，我就会向着咸鱼的方向发展，没有目标，我就只能像一条死于一样在大学里混日子。

现在，我好不容易找到了自己感兴趣的事，为什么不把目标定高一些呢，或许我并不是这块料，但是只要我肯努力就好了啊。

拿个金牌，进个final，或许别人认为你做不到，甚至你自己也知道做不到，但是那又能怎样呢。那都是或许啊，或许你运气好，做了个自己会的题，目标就达到了呢。未来的事，谁能知道。

自己努力，到时候就是拼人品，自己不努力，到时候连跟人家拼人品的资格都没有，